Ονομάζομαι Ντέιβιντ Κρούπεν.
Τι είναι θυσία;
Τι σημαίνει να διαφέρεις
πραγματικά;
Στη ζωή και την καριέρα μου πάντα
ακροβατούσα μεταξύ δύο κόσμων.
Με τον καιρό,
κέρδισα τον σεβασμό.
Με τον καιρό...
τα βιβλία μου εκδίδονται και
διαβάζονται όλο και περισσότερο.
Με τον καιρό, έγινα αποδεκτός
σε ισχυρούς και γραφειοκράτες...
αλλά σήμερα συνειδητοποίησα ότι...
έχω κάνει λάθος.
Σήμερα ξαναανακάλυψα...
αυτά που ήξερα
όταν ήμουν νέος.
Αυτό στο μέτωπό της;
Χριστός και Παναγία!
-Το ξέρω.
-Εσύ είπες ότι είναι τσιμπούρι.
Δεν ξέρω... Ήταν ένα ζωύφιο.
Πονάει.
Το ξέρω, καλή μου, αλλά
πρέπει να μείνεις ακίνητη.
Κάτσε, κάτσε...
Νταγκ, το είδες αυτό;
-Βλέπεις τις τρίχες;
-Φέρε το τσιμπιδάκι να το πιάσεις.
Κράτα ακίνητο το κεφάλι σου.
Γαμώτο.
Τι να κάνω;
Πρέπει να κάνουμε κάτι
με τον πληθυσμό.
-Τι έχει ο πληθυσμός;
-Υπάρχουν πάρα πολλοί άνθρωποι.
Πάρα πολλοί άνθρωποι που
χρησιμοποιούν πάρα πολλά πράγματα.
Γι' αυτό έχουμε
αύξηση της θερμοκρασίας.
Θα σας πουν ότι είμαστε
στα πρόθυρα της καταστροφής.
Το διοξείδιο του άνθρακα
στον αέρα...
θα μετατρέψει την ατμόσφαιρα
σε φούρνο και θα πεθάνουμε όλοι.
Τι βλακείες.
Δεν με νοιάζει τι λένε.
Δεν είναι παγετώνας που λιώνει.
Μας προειδοποιούν
εδώ και δεκαετίες.
Η αύξηση της θερμοκρασίας είναι
υπαρκτή και δυνητικά καταστροφική.
Πιστεύω ότι είναι μια προφητεία
που βγαίνει αληθινή.
Οι δύσκολοι καιροί
που αναφέρονται στη Βίβλο.
Η αύξηση της θερμοκρασίας γίνεται
θρησκεία για κάποιους παλαβούς.
Υπάρχει αύξηση της θερμοκρασίας
και την προκάλεσε ο άνθρωπος.
Είναι μία φάρσα.
Το λιώσιμο των πάγων της Αρκτικής
θα αποκαλύψει μια τρομερή αλήθεια.
Ο άνθρωπος δεν θα προλάβει
να κάνει κάτι εγκαίρως.
Είμαστε στα πρόθυρα
του Αρμαγεδδώνα.
Οι περισσότεροι θα πεθάνουν.
Όσοι επιζήσουν θα ζουν
σε έναν κόσμο σαν τη Σομαλία.
Τι μπορούμε να κάνουμε γι' αυτό;
Κάνουμε μικρές θυσίες, αλλά
η πραγματική θυσία μετράει.
Τι σημαίνει να διαφέρεις
πραγματικά;
Ριζοσπάστες οικολόγοι...
Σαφώς μια τρομοκρατική απειλή.
Όταν με ειρηνικές μεθόδους δεν
αλλάζει η νοοτροπία των ανθρώπων...
πρέπει να σκεφτούμε άλλες λύσεις.
Τώρα είναι η ώρα.
Έχουμε έκτακτη είδηση.
Εξαπλώνεται γρήγορα και
τα νοσοκομεία δεν επαρκούν.
Χιλιάδες νοσούν βαριά.
Εκατοντάδες έχουν πεθάνει.
Επικρατεί πλήρες χάος
στους δρόμους.
400 άνθρωποι έχουν πεθάνει.
Τουλάχιστον 10.000 έχουν μολυνθεί.
Η αστυνομία και η Εθνοφυλακή
σφραγίζουν τα σύνορα...
καθώς ο κόσμος προσπαθεί
να τραπεί σε φυγή.
Όταν τρομοκράτης είναι η φύση...
Θα πεθάνουμε.
Δεν μπορεί να γίνει τίποτα.
Όχι, θα πεθάνω!
Θα πεθάνω!
Μία φρίκη...
Η μεγαλύτερη βιοτρομοκρατία
που έχουμε γνωρίσει ποτέ.
Θεέ μου!
Είμαι νεκρός!
ΝΗΣΟΣ ΜΠΑΝΚΣ, ΚΑΝΑΔΙΚΗ ΑΡΚΤΙΚΗ
ΤΕΛΗ ΑΝΟΙΞΗΣ
Ντέιβιντ.
Μερικές εκατοντάδες κιλά
λιποβαρής.
-Πρέπει να ταξίδεψε από μακριά.
-Τα δόντια της είναι μόνο 2 ετών.
Πιθανόν προσπάθησε να κολυμπήσει.
Αναγκάστηκε να γυρίσει πίσω.
Δεν υπήρχε αρκετός πάγος.
-Τι λέει ;
-Λέει, "Ελάτε εδώ γρήγορα".
Τι βρήκες;
Τι είναι ;
Το σκαθάρι του πεύκου αποτελεί
απόδειξη της ισχυρής επίδρασης...
που έχει η αύξηση της θερμοκρασίας
πάνω στον πλανήτη.
Ο τρόπος ζωής μας ανοίγει το δρόμο
σε αμέτρητες απειλές...
εξίσου επιβλαβείς με το μικροσκοπικό
σκαθάρι του πεύκου.
Αυτή η φρίκη δεν πρόκειται
να σταματήσει...
αν δεν γίνουν θυσίες.
Αυτά προς το παρόν.
Όπως γνωρίζετε, κάποιοι από σας
θα έχουν την τιμή...
να μπουν στην ομάδα
του διάσημου δρα Κρούπεν...
που μελετά την επίδραση
της αυξημένης θερμοκρασίας...
στις πολικές αρκούδες.
’τομ Γκέιλεν...
Φεντερίκο Φούλτσε...
και Λινγκ Τσεν.
Ναι, ’τομ;
Νόμιζα πως θα πήγαιναν 4 φοιτητές.
Κι εγώ. Δυστυχώς,
τα πράγματα άλλαξαν.
Χριστέ μου.
Τώρα θα είχαμε φτάσει αν δεν
φορούσατε από 4 διαφορετικά μαγιό.
Σου είπα να μη μου τηλεφωνείς.
Έβελιν, μην κλείσεις.
Είναι σημαντικό.
Κάτι βρήκαμε. Θέλω να έρθεις.
Σου είπα, δεν είμαι έτοιμη
να σε δω. Δεν καταλαβαίνεις;
Εβ... Θέλω να καταλάβεις.
Εγώ να καταλάβω;
Που δεν ήρθες καν στην κηδεία της;
Έβελιν, είναι σημαντικό.
Είναι σημαντικό
για τον αγώνα μας.
’κου, μπαμπά. Δεν είναι
δικός μου αγώνας, αλλά δικός σου.
Απλά βγαίνει από το αυτοκίνητο
την ώρα που αυτό κινείται.
Όλοι γνωρίζουν για την αύξηση
της θερμοκρασίας. Συγχαρητήρια.
Κρίμα που κανείς
δεν δίνει δεκάρα.
Εβ, θα σου δώσω όλα
τα χρήματα της μητέρας σου.
Τέρμα οι μηνιαίες δόσεις;
Ακριβώς.
Θα έρθουν κάποιοι φοιτητές από
το Ντόσον. Θα σου φυλάξω μια θέση.
Έβι, μπες στο αμάξι!
-Δεν ξέρω, θα το σκεφτώ.
-Μπες μέσα!
Πρέπει να κλείσω.
Θα το σκεφτώ.
-Δεν μπορείς να περιμένεις;
-Κινούμαστε!
Χαλάρωσε.
Πώς να επικοινωνήσω με τον κόσμο
αν δεν επικοινωνώ με την κόρη μου;
Τώρα είναι θυμωμένη.
Θα το ξεπεράσει.
Η αρκούδα πέθανε.
Τι;
ΔΥΟ ΜΕΡΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
ΝΤΟΣΟΝ ΣΙΤΙ, ΓΙΟΥΚΟΝ
8 ώρες πριν την απογείωση
δεν πίνουμε, φίλε.
Είσαι καλά;
Ναι, καλά είμαι.
Τηλεφώνησε κάποια Λινγκ.
Είπε ότι θα καθυστερήσει λίγο.
-Ευχαριστώ.
-Χαριτωμένη ακούστηκε.
Μπαρτ, χρειάζομαι
τη βοήθειά σου.
Δρ Κρούπεν;
Δεν μπορώ να βρω τη Έβι.
Δεν πρέπει να ανέβει.
Γιατί; Συμβαίνει κάτι;
Όλα καλά. Απλά φρόντισε
να μην ανέβει.
Πες της ότι θα στείλω τα χαρτιά
με σένα.
Εντάξει. Ακούστε...
Μίλησες με τον Μπαρτ;
Τους είπες να μην έρθουν;
Να καλέσουν βοήθεια;
Ναι, τους το είπα.
Δόξα τω Θεώ.
Ο Νούτι είναι... πολύ χειρότερα.
Κι εγώ...
δεν είμαι καλύτερα.
-Ωραίο ελικόπτερο.
-Ευχαριστώ.
-Από πού είσαι;
-Από το Ντόσον Σίτι.
-Εννοώ η καταγωγή σου.
Ας τη βοηθήσει κάποιος
με τις αποσκευές της.
-’σε να το πάρω εγώ.
-Όχι, ευχαριστώ.
-Δώσε μου τη.
-Ευχαριστώ.
-Μπορώ να μπω μπροστά;
-Ναι. Πήδα μέσα.
Γαμώτο.
Βάλτε τα πράγματά σας πίσω,
παιδιά.
-Έβι;
-Γεια σου, Μπαρτ.
Δεν έπρεπε να ανέβεις.
Έτσι μου είπε. Θα σου δώσω
κάτι χαρτιά μόλις επιστρέψω.
Δεν θέλει καν να ανέβω;
Σίγουρα θα έχει τους λόγους του.
Δεν με νοιάζει τι λέει. Θα έρθω.
Έβι... ’κουσε.
-Με φέρνεις σε δύσκολη θέση...
-Λυπάμαι, Μπαρτ.
Ξέρεις, του υποσχέθηκα...
Καλά.
Πύργος Ελέγχου, εδώ Μεγάλος Τομ.
Απογειωνόμαστε.
Εδώ Πύργος Ελέγχου.
Έχετε άδεια για απογείωση.
Καλά άκουσα ότι είσαι κόρη
του Ντέιβιντ Κρούπεν;
Αποκλείεται.
Καλά, είναι τέλειο.
Ναι, είναι ο ήρωάς μου.
Αληθεύει πως στα νιάτα του...
σαμποτάρισε έναν αγωγό που εμπόδιζε
τη μετανάστευση των καριμπού;
Ναι, μάλλον.
Σίγουρα έχει αλλάξει.
Εντάξει, αγόρι μου. Ηρέμησε.
Θα τον τυλίξω με πλαστικό,
καλού κακού.
Θα το σφραγίσω. Πρέπει να προστατευτούμε
μέχρι να είμαστε έτοιμοι.
Είσαι καλά;
Όχι.
Έτοιμοι για ποιο πράγμα;
Έντουαρντ;
Δες τον πάγο.
Ναι, σπάει όλο και περισσότερο
κάθε χρόνο.
Είναι τρομερό.
Πότε θα ξυπνήσουμε;
Δεν είναι τόσο εύκολο, φίλε.
Όταν διακυβεύεται
ο τρόπος ζωής των ανθρώπων.
Τι υπονοείς, Φεντερίκο;
Δεν μπορούμε να αγνοήσουμε την
πραγματικότητα του προβλήματος.
Κάποιος πρέπει να αναλάβει
την ευθύνη.
Ναι, αλλά τι κάνουμε πραγματικά
για να το σταματήσουμε;
Εννοώ πραγματικά να το
σταματήσουμε. Δείτε τον Κρούπεν.
Αντιμετωπίζει το πρόβλημα αλλάζοντας
τη νοοτροπία των ανθρώπων.
Κι αν δεν έχουμε τόσο χρόνο;
Ίσως ο καλύτερος τρόπος να
αλλάξεις μια νοοτροπία είναι...
να ανατινάξεις κάτι.
Κοίτα τους πάγους εκεί κάτω.
Λιώνουν πολύ γρήγορα.
Εσύ τι πιστεύεις;
Δεν θέλετε να μάθετε τι πιστεύω.
Και βέβαια θέλουμε.
Ειλικρινά;
Δεν μπορούμε να αλλάξουμε
και οι μέρες μας είναι μετρημένες.
Ας το απολαύσουμε όσο μπορούμε.
Βλέπεις; Αυτό ακριβώς εννοώ.
Κανείς δεν είναι πρόθυμος
να κάνει θυσίες.
Φτάσαμε.
Δεν έχει ρεύμα.
Τι μυρίζει έτσι;
Σαν κάτι να ψόφησε εδώ μέσα.
Δρ Κρούπεν; Έντουαρντ;
Γιατί δεν έχει θέρμανση;
Δεν θα πάγωναν οι σωλήνες
τη νύχτα;
Πρέπει να είναι έξω.
Ούτε τρεχούμενο νερό έχει.
Θα είναι κλειστή η γεννήτρια.
Πάω να δω.
Πού πας;
Στην τουαλέτα, σε πειράζει ;
Τώρα ξέρουμε γιατί δεν πήραν
τον τέταρτο.
Και απ' ό,τι φαίνεται
δεν θέλει να είναι εδώ.
Σκατά.
Ήθελες νερό;
Όχι, ευχαριστώ.
Πάω να ρίξω μια ματιά τριγύρω.
Λινγκ...
Ξέρω ότι δεν πρόκειται
να με ξαναεμπιστευτείς.
Έκανα μεγάλο λάθος.
Όλο μαλακίες είσαι.
Τι θέλεις, σεξ στην Αρκτική;
Για να το λες στους φίλους σου ;
-Δεν είναι έτσι.
-Αλήθεια;
-Τότε γιατί μου το λες τώρα;
-Δεν ξέρω.
Ήσουν πολύ θυμωμένη...
και φοβόμουν.
Έβελιν;
Ψάχνω κάτι που μου ανήκει.
Δεν πιστεύεις πραγματικά
όσα είπες στο ελικόπτερο, έτσι;
Τι είπα;
Ότι απλά παραιτείσαι.
Ο μπαμπάς σου πιστεύει άλλα.
Ίσως εσύ ξέρεις καλύτερα από μένα
τι πιστεύει.
Ο πατέρας μου ασχολείται
με πετρέλαια.
Πριν μερικά χρόνια, ένα γεωτρύπανο
χτύπησε αέριο και έγινε έκρηξη.
Σκοτώθηκαν εννέα άνθρωποι.
Τον ρώτησα πώς θα ζούσε με τις
τύψεις και ξέρεις τι μου είπε;
"Υπάρχουν πολλοί σαν κι αυτούς."
Είναι μέρος του ρίσκου.
Τώρα ξέρεις γιατί
μ' αρέσουν οι ανατινάξεις.
Δεν πιστεύεις αλήθεια ότι
η οικο-τρομοκρατία είναι η λύση.
Δεν ξέρω.
Αλλά θέλω να κάνω αυτό που πρέπει.
Να είμαι εκεί όταν αρχίσει.
Έχει ένα φακό μέσα. Θα χρειαστεί
αν δεν πάρει η γεννήτρια.
Πω πω.
Αυτό είναι βάρβαρο.
Βρωμάει.
Τι διάολο είναι αυτό;
Δεν ξέρω.
Στάσου.
Μην πλησιάζεις.
Θεέ μου! Είσαι καλά;
Ναι, εντάξει.
Εδώ είμαστε.
Αμάν αμάν...
Δεν θα το έθετα έτσι, αλλά... Ναι.
Γιατί την έχουν εδώ μέσα
αυτή τη σαπισμένη αρκούδα;
Δεν ξέρω, αλλά θέλω
μια φωτογραφία.
Κάτι με δάγκωσε.
Τι;
Δάγκωμα ψύλλου είναι.
Θα ζήσεις.
Πάμε να φύγουμε από δω.
Δεν τη μπορώ άλλο τη βρώμα.
Έβελιν, περίμενε.
’κουσα έναν πυροβολισμό.
Από τα χωράφια.
Όταν γέμιζα τη γεννήτρια.
Είμαι σίγουρος ότι
δεν είναι τίποτα.
Απλά σκέφτηκα να σ'το πω.
-Εντάξει;
-Ευχαριστώ.
Ονομάζομαι Ντέιβιντ Κρούπεν.
Τι είναι θυσία;
Σταθμός βάσης προς σταθμό πεδίου.
Με λαμβάνεις;
Μπαμπά; Είσαι εκεί έξω;
Έβελιν;
Τζέιν, μου δίνεις τον πατέρα μου;
Τι κάνεις εδώ;
Δεν έπρεπε να έρθεις εδώ.
Δεν θα το συζητήσω μαζί σου.
Δώσε μου τον πατέρα μου.
Οι φοιτητές είναι μαζί σου;
Φυσικά και είναι εδώ.
Πού να είναι;
Τζέιν, μου δίνεις τον πατέρα μου,
σε παρακαλώ;
Ντέιβιντ!
Ήρθαν.
Οι φοιτητές ήρθαν.
Ντέιβιντ! Ήρθε η Έβελιν.
Είναι στον ασύρματο.
Είναι στο σταθμό βάσης.
Τι συμβαίνει, Ντέιβιντ;
Έβελιν, τι γυρεύεις εδώ;
Τώρα δεν θέλεις ούτε καν
να με δεις;
Θέλω. Απλά είναι σημαντικό
να μείνεις εκεί που είσαι.
Πού είσαι; Όλοι περιμένουν.
Σε παρακαλώ, κάνε ό,τι σου λέω.
Μόνο αυτή τη φορά.
Τι συμβαίνει;
Απλά κάνε ό,τι σου λέω
για μια φορά, εντάξει;
Σε παρακαλώ.
Καλά. Εντάξει.
Ωραία.
Γιατί είναι εδώ;
Δεν ξέρω.
Τι έκανες;
Πήγαινε να ξαπλώσεις.
Θα έρθω σε λίγο.
Ήρθαν οι φοιτητές και η Έβελιν.
-Τι είπες στη Τζέιν;
-Τίποτα.
Δεν νομίζω πως έχει τη δύναμη
να το αντιμετωπίσει.
-Θα το φροντίσω εγώ.
-Το ξέρω.
-Κάνουμε το σωστό.
Τζέιν;
Έντουαρντ, μη!
Κατάφερες τίποτα;
Ναι. Έρχονται.
Ωραία.
Όλα καλά;
Δεν ξέρω.
Γιατί σου είπε να μη με φέρεις;
Δεν μου εξήγησε.
Τι μαλάκας που είναι.
Τον κατατρώγει, Έβι.
Πραγματικά.
Ξέρω ότι είσαι ακόμη θυμωμένη
για την κηδεία...
αλλά έκανε ό,τι μπορούσε
για να έρθει.
Είχαμε αποκλειστεί στα χιόνια.
Ναι, το ξέρω.
Το άκουσες αυτό;
Ναι, τι είναι;
Σαν να...
ζευγαρώνουν Χόμο Σάπιενς.
Μου έλειψες πολύ.
Το ξέρω.
-Τι;
-Ένα ζωύφιο.
Ένα ζωύφιο είναι.
Δεν καταλαβαίνεις. Το έχω
από μικρός, είναι φοβία.
Δεν το αντέχω.
Δεν μου το είχες πει ποτέ.
Δεν το έχω και καμάρι.
Έλα, πάμε.
Δεν πρόκειται να κοιμηθώ εκεί έξω.
Δεν καταλαβαίνεις,
δεν μπορώ να μείνω εδώ.
-Σε παρακαλώ, έλα μαζί μου.
-Ηρέμησε, Φέντι.
-Θα σε φροντίσω εγώ.
-Δεν μπορώ να μείνω εδώ.
Θα είμαι δίπλα.
Τι κάνεις;
Κάποιος ήρθε.
Μπαρτ.
Παιδιά.
Πω πω, σκατά νιώθω.
Το χέρι σου αιμορραγεί.
Αμάν, αυτό δεν είναι
δάγκωμα ψύλλου.
Σταμάτα να το ξύνεις.
Έχω τρομερή φαγούρα.
Μπαμπά;
Τζέιν;
Βοήθεια! Κάποιος να με βοηθήσει!
Τι ήταν αυτό;
Τι συμβαίνει;
Λινγκ;
Όχι. Λινγκ.
Λινγκ, μην ανησυχείς.
Λινγκ, θα είσαι μια χαρά.
-Ποια είναι αυτή;
-Η βοηθός του πατέρα μου.
Η Έβελιν τη βρήκε στο ελικόπτερο.
Χριστέ μου.
Νόμιζα ότι είναι ζωύφιο.
Το φερμουάρ μου ήταν.
Θα ξαναδοκιμάσω να βρω
τον πατέρα μου.
Συγγνώμη.
Σταθμός βάσης προς σταθμό πεδίου.
Με λαμβάνεις;
Μπαμπά, εγώ είμαι. Απάντησε.
Μπαμπά, με ακούς;
-Είναι μεταδοτικό;
-Δεν ξέρω.
Ψήνεται στον πυρετό.
Ίσως είναι πνευμονία.
Πρέπει να την πάμε σε γιατρό.
Νομίζω ότι είναι πολύ καλή ιδέα.
Εδώ είναι γεμάτο ζωύφια. Τη Λινγκ
την τσίμπησαν στο πρόσωπο.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
Έχω μια πάθηση.
-Είναι φοβία, σαν κρίση πανικού.
-Εντάξει, εντάξει.
Μόλις ξημερώσει, θα πετάξουμε
προς το λιμάνι Σακς.
Κι ο πατέρας μου ;
Δεν απαντάει κανείς στον ασύρματο.
Κάτι κακό έχει γίνει εκεί έξω.
Δεν ξέρουμε καν πού είναι
το "εκεί έξω".
Τι ;
Το όχημα με το οποίο ήρθε
έχει GΡS.
Θα πάρουμε τις συντεταγμένες και
θα πάμε να δούμε τι συμβαίνει.
Αν υπάρχει ανάγκη,
θα καλέσουμε δεύτερο ελικόπτερο.
Λογικό ακούγεται.
Συγγνώμη, παιδιά.
Ας φορτώσουμε το ελικόπτερο.
Θα γυρίσουμε να πάρουμε τη Τζέιν.
Ευχαριστώ.
Πού βρήκες την κάμερα
του πατέρα μου;
Ήταν στο μπουφάν της Τζέιν.
Είσαι καλά;
Δεν έχει κασέτα.
Ελάτε, πάμε να ετοιμαστούμε.
Είσαι καλά;
-Τι ώρα είναι;
-3 το πρωί.
Χριστέ μου.
Γαμώτο.
Τι είναι;
Πω πω.
Τι;
Κοίτα.
Χριστός και Παναγία!
-Γιατί το έκανε αυτό;
-Πολύ καλή ερώτηση.
Τι;
Σαμποτάζ.
Η Τζέιν.
Θα χρειαστώ κάνα δίωρο
για να το φτιάξω.
Πλάκα μου κάνεις. Δεν μπορούμε
να καλέσουμε άλλο ελικόπτερο;
Δεν θ' αργήσω.
-Τι το θέλεις αυτό;
-Χαλάρωσε, για προφύλαξη το έχω.
- Εγώ φεύγω.
-Έβι, πού πας;
-Στον εξωτερικό σταθμό.
-Δεν είναι καλή ιδέα.
Καλά λέει. Αν το φτιάξουμε
και δεν έχεις γυρίσει;
Αλήθεια, τι θα κάνουμε;
Είναι πολύ άρρωστη.
Δεν μπορεί να αναπνεύσει.
Έλα.
Θεέ μου...
Τζέιν.
Τζέιν, εγώ είμαι. Η Έβελιν.
Κουράγιο.
Πρέπει να κάνουμε κάτι!
-Λυπάμαι πολύ.
-Για ποιο πράγμα; Ηρέμησε.
Μην τους αφήσεις να φύγουν.
Ποιους να μην αφήσω;
Όχι!
-Δεν μπορεί να αναπνεύσει.
-Τι να κάνω; Πες μου!
Κρατήσου, σε παρακαλώ.
Τζέιν, κρατήσου.
Όχι, μην το κάνεις αυτό.
Ας σφραγίσουμε το δωμάτιο.
Δεν ξέρουμε τι έχει.
Καλή πρόταση.
Έχει λίγο πλαστικό
πίσω στη γεννήτρια.
Βγείτε όλοι έξω.
-Τώρα.
-Περίμενε λίγο. Την ήξερα.
Έβι.
Να πάρει!
Πού πάει; Συμφωνήσαμε
να μείνουμε όλοι μαζί.
’τομ.
Πού πας;
Εκείνη η γυναίκα μόλις πέθανε
εκεί μέσα. Σκέψου το λίγο.
Εκεί έξω είναι ο πατέρας της.
Μόλις φτιαχτεί το ελικόπτερο,
φύγαμε.
Φέρε την ταινία να σφραγίσουμε
το δωμάτιο.
Έβελιν!
-Περίμενέ με.
-Τι κάνεις;
Θα έρθω μαζί σου.
Γιατί σταμάτησες;
Σκατά.
-Πώς πάει;
-Είναι χειρότερο απ' όσο νόμιζα.
Γιατί δεν το είπες
να καλέσουμε βοήθεια;
-Κάνω ό,τι μπορώ, εντάξει;
-Τι μαλακίες.
Μπαμπά!
Μπαμπά;
Χριστός και Παναγία!
Μαμούθ είναι αυτό;
Είναι άθικτο.
Τι είναι;
Μοιάζουν με αβγά.
Σαν να λιώνουν μαζί με το μαμούθ.
Το είδες αυτό;
Είναι αδύνατον.
Δεν υπάρχει ένα είδος βατράχου ;
Ναι, ο βάτραχος ξύλου.
Μετατρέπει το γλυκογόνο του σε
γλυκόζη, αλλά μόνο τον χειμώνα.
Αυτό το πράγμα είναι 20.000 ετών.
Ναι.
Μπαμπά;
Θεέ μου!
-Ποιος είναι αυτός;
-Ο Έντουαρντ.
Συνεργάτης του πατέρα μου.
Μπαμπά;
Όχι, όχι, όχι...
Έβελιν.
- Θεέ μου!
-Έβελιν!
Δεν θέλεις να τον δεις έτσι.
Να μην τον θυμάσαι έτσι.
Ηρέμησε, ηρέμησε.
Τι θα κάνω τώρα;
Δεν είναι δίκαιο.
Πέθανε και ακόμα τον μισώ.
Χριστέ μου.
Πονούσα φοβερά στο κατούρημα.
Μήπως ξέρεις γιατί;
-Τι υπονοείς;
-Μου το παίζεις αθώα;
Με ποιον πήγες
τους τελευταίους μήνες;
Μωρό μου, συγγνώμη.
Δεν ξέρω.
Απλά φοβάμαι πολύ.
Κάτι έχουμε.
Κάποια μόλυνση.
Είναι μέσα μου εκεί κάτω.
Τι έγινε;
Είναι όλοι νεκροί.
Πυροβολημένοι.
Η Τζέιν τους πυροβόλησε.
Και τον Κρούπεν;
Γιατί να το κάνει αυτό;
Δεν ξέρω.
Φίλε, εγώ το μόνο που ξέρω είναι
ότι χρειαζόμαστε βοήθεια άμεσα.
Πρέπει να μου πείτε πού βρίσκεστε.
Ποιες είναι οι συντεταγμένες σας;
Δεν ξέρω πού βρίσκομαι.
Είμαστε στη μέση του πουθενά.
Στο ερευνητικό κέντρο
του Ντέιβιντ Κρούπεν.
Εντάξει, αναμείνατε.
Λινγκ; Είσαι καλά;
Βγες έξω. Βγες έξω!
Πρέπει να τη δούμε.
Το δωμάτιο είναι σε καραντίνα.
Έχετέ μου εμπιστοσύνη.
Πρέπει να τη δούμε. Σας παρακαλώ.
Σας παρακαλώ.
Θεέ μου.
Τι είναι;
-Αβγά.
-Τι αβγά;
Σαν εκείνα στο μαμούθ;
Το είδατε αυτό;
Τα ζωύφια που δάγκωσαν τη Λινγκ.
Είναι κάποιο παράσιτο, μόλις
είδα ένα. Είναι μέσα στη Τζέιν.
Να την πάμε στο εργαστήριο.
Είναι ξεχωριστός χώρος.
Να την τυλίξουμε στο σεντόνι.
-Τι είναι, Έβι;
-Είναι μολυσμένη και η αρκούδα.
Εδώ έχει κι άλλα αβγά.
Αναρωτιέμαι πόσο να μένουν
σε κατάσταση προνύμφης.
Κάλεσα διασωστικό ελικόπτερο.
Θα φύγουμε από δω.
-Σε πόση ώρα;
-Μερικές ώρες, αν έχει καλό καιρό.
Δόξα τω Θεώ.
Τι, Έβι;
Πρέπει να τους πάρουμε
να τους πούμε να μην έρθουν.
-Συγγνώμη;
-Δεν θα είναι προετοιμασμένοι.
Πρέπει να πάρουμε
το Κέντρο Ασθενειών.
Να το μελετήσουν και να
αποφασίσουν τι θα κάνουμε.
Πρέπει να φύγουμε από δω.
-Πρέπει να μπούμε σε καραντίνα.
-Έχεις τρελαθεί;
Η Λινγκ είναι άρρωστη,
κάνει εμετό. Πρέπει να φύγουμε.
-Δεν καταλαβαίνεις.
-Σταθείτε.
Βγάζουμε βεβιασμένα συμπεράσματα.
Εμείς φοιτητές είμαστε εδώ.
Αυτή δεν είναι καν φοιτήτρια.
Εκείνοι πέθαναν εκεί έξω, επειδή
δεν μπορούσαν να το σταματήσουν.
Είναι νεκροί;
Η Τζέιν προσπαθούσε να μας
εμποδίσει να γυρίσουμε πίσω.
Είπε "Μην τους αφήσεις να φύγουν."
Μιλούσε για τα ζωύφια.
Τι εννοείς; Ποια ζωύφια;
Δεν ξέρουμε τι συνέβη εκεί έξω.
Είδες τα αβγά στο μαμούθ, ’τομ.
Μαμούθ; Θα μου πει κάποιος
τι συμβαίνει εδώ;
Υπάρχει ένα μαμούθ σε έναν
παγετώνα που λιώνει εκεί έξω.
Είναι γεμάτο αβγά. Τα ίδια
που έχει αυτή η αρκούδα...
τα ίδια που έχει η Τζέιν και πολύ
πιθανόν, τα ίδια που έχει η Λινγκ.
Κι εγώ.
Η Λινγκ;
Φεντ...
Πιστεύουμε ότι τα έντομα
που δάγκωσαν τη Λινγκ...
γεννούν αβγά στο εσωτερικό.
Κάποιο προϊστορικό παράσιτο...
που έλιωσε μαζί με τον πάγο
μέσα στο μαμούθ.
Αυτό είναι αρρωστημένο.
Είστε αρρωστημένοι.
Πώς σκεφτήκατε κάτι τέτοιο;
Πρέπει να ειδοποιήσουμε το Κέντρο
Νοσημάτων. Θα ξέρουν καλύτερα.
Όχι. Όχι.
Πού πας;
Μπορεί να πεθάνουμε εδώ.
Μακριά από τον ασύρματο.
-’σε κάτω το όπλο.
-Δεν γινόταν αλλιώς.
Εγώ είμαι επικεφαλής τώρα.
Ώσπου να έρθει το ελικόπτερο,
εγώ θα είμαι επικεφαλής.
Τι ήταν αυτός ο θόρυβος;
-Είσαι καλά;
-Ναι, μια γρατσουνιά είναι μόνο.
Χριστέ μου.
-Μωρό μου.
-Πότε θα γυρίσουμε πίσω;
Σύντομα, μωρό μου. Σύντομα.
Χριστέ μου.
-Είναι το ίδιο χρώμα με...
-Με τι;
-Καλύτερα ξάπλωσε.
-Καλή ιδέα.
Το ίδιο χρώμα με τι;
Πηγαίνετέ την στο
άδειο υπνοδωμάτιο.
Εντάξει, μωρό μου.
Θα γίνεις καλά.
Πήγαινε να ξαπλώσεις λίγο.
-Πού είναι ο Φέντι;
-Εδώ είμαι, μωρό μου.
-Πότε θα γυρίσουμε σπίτι;
-Σύντομα.
Πολύ σύντομα.
Δεν θ' αργήσουμε.
Περίμενε.
Πρέπει να σφραγίσουμε το δωμάτιο.
-Με μένα τι θα γίνει;
-Καλή ερώτηση.
Αυτό πρέπει να το δείτε.
Τι είναι αυτό;
Εσύ τι λες να είναι;
Θεέ μου.
-Λες να μπορούν να βγουν έξω;
-Όχι.
Αλλά πρέπει να σφραγίσουμε
την πόρτα.
Εντάξει.
Πρέπει να κάνω κάτι γι' αυτό.
Τώρα.
Μπαρτ, στάσου. Τι θα κάνεις;
Αμφιβάλλω αν υπάρχει ελικόπτερο
μέχρι το Ντόσον αυτή την εποχή.
Θα καθυστερήσουν...
και δεν έχω τόσο χρόνο.
Αυτά τα πράγματα εκκολάπτονται
και θα εξαπλωθούν.
Αν συμβεί αυτό,
είμαι τελειωμένος.
Αν μπορούσα να κόψω μερικά...
Αν μπορέσω...
Αρχίζει να σηκώνεται λίγο.
-Σκατά!
-Χριστέ μου!
Όχι. Όχι, όχι.
Μη με κοιτάς καθόλου.
Θα χάσεις πολύ αίμα.
Τότε θα τα κάψουμε.
Γιατί όχι;
Θα το καταβρέξουμε με βενζίνη.
Μα ίσως χρειαστεί να το κάψεις
ως το κόκαλο για να φύγουν.
Αν δεν το κάνεις εσύ,
θα το κάνω εγώ.
Πρέπει να είμαστε
πιο προετοιμασμένοι.
Είσαι σίγουρος; Δεν ξέρω καν
αν αυτό είναι μορφίνη.
Στη χειρότερη, θα πάρω
υπερβολική δόση.
Υπάρχουν και χειρότερες μέθοδοι.
Εμπρός ρίχ' τη.
Αμάν.
Το νιώθω.
Θα μπορούσα να το συνηθίσω.
Εντάξει. Κάν' το.
Κάτι γίνεται εκεί μέσα.
Εκκολάπτονται.
Εντάξει... Πάμε.
’τομ, γρήγορα!
Δεν είναι σωστό αυτό. Δεν μπορείς
να κόβεις έτσι ανθρώπινα μέλη.
Δεν είναι σωστό.
-’τομ.
-Κάν' το!
’τομ!
’τομ, κάν' το πάλι!
Μπαρτ...
Σκότωσε τα ζωύφια!
-Με τι;
-Δοκίμασε με το εντομοκτόνο.
Δεν τα σκοτώνει.
Στο συρτάρι έχει αναπτήρα.
Δεν μπορώ να το σταματήσω!
Έπιασε.
Χρειάζομαι κάτι άλλο για να
σταματήσω την αιμορραγία.
Είδα ένα φαρμακείο
στο τετράτροχο.
Είναι καλά;
Η αιμορραγία αρχίζει
και μειώνεται.
Μπορεί να πάθει σοκ.
Σήκωσέ του το χέρι.
Να τον βάλουμε να ξαπλώσει
στον καναπέ.
Πάμε, πάμε.
Φέρε μου γάζες και ταινία.
Βάλ' τον να ξαπλώσει.
Ανέβασέ του τα πόδια.
Ορίστε η ταινία.
Χρειαζόμαστε γάζες.
Τι διάολο;
Σκατά.
Φαίνεται πως ήξεραν
τι είχαν να αντιμετωπίσουν.
Ποιος;
Ο δρ Κρούπεν.
Είναι σπονδυλωτό, όχι σκαθάρι.
Έχουμε κάτι κοινό
μ' αυτό το πράγμα;
Τα αρσενικά δημιουργούν τις πληγές
στις οποίες εισχωρούν τα θηλυκά...
γεννούν τα αβγά τους
και πολλαπλασιάζονται.
Τι θες να πεις;
Ότι αν σε τσιμπήσει αρσενικό,
δεν μολύνεσαι απαραίτητα;
Μόνο τα αβγά είναι επικίνδυνα.
Αυτές οι κασέτες
έχουν χθεσινή ημερομηνία.
Πρέπει να τις δούμε ώστε να
ξέρουμε με τι έχουμε να κάνουμε.
Αυτή είναι η πιο πρόσφατη.
Πού είναι η κάμερα του πατέρα μου;
Στο μπουφάν της Τζέιν, αλλά βάλαμε
όλα τα πράγματα στο εργαστήριο.
Τι διάολο κάνεις;
Πρέπει να μπούμε μέσα.
Δεν θα μπεις πάλι μέσα.
Είναι απόλυτα σφραγισμένο.
Απλά θα μεταφέρεις
τα ζωύφια έξω.
Πρέπει να πάρουμε τις πληροφορίες
πριν έρθει το ελικόπτερο.
Ίσως υπάρχει κάτι που μπορεί
να βοηθήσει τη Λινγκ.
Ίσως μας σώσει όλους.
Αν πάνε πάνω σου ζωύφια,
δεν πρόκειται να γυρίσεις εδώ.
Έβελιν! Πίσω σου!
Σκατά!
Δεν θα μπει εδώ μέσα.
Είναι γεμάτη ζωύφια.
-Κάνε πίσω.
-Ανοίξτε μου!
Όχι, όχι!
Έχει ζωύφια πάνω της.
’τομ, μην την πλησιάζεις.
’τομ, κάνε στην άκρη.
Είναι ένα κάτω απ' τη μπλούζα μου.
Τι διάολο είναι αυτό;
Βγάλ' το!
Εντάξει.
-Κι αν γέννησε αβγά μέσα της;
-Το έβγαλα. Εντάξει.
Τα υπόλοιπα τώρα.
Είναι καθαρή, άσε το όπλο.
Βγάλε τα υπόλοιπα ρούχα.
-Τώρα.
-Εντάξει.
Έχει δίκιο.
’τομ, θέλω να με κοιτάξεις.
Είναι καθαρή.
Εντάξει.
Έπρεπε να βεβαιωθώ.
Είσαι σίγουρη ότι θες να το δεις;
Φυσικά.
Λυπάμαι πολύ, να ξέρεις.
Για ό,τι συνέβη με τον πατέρα σου.
Πρέπει να είναι πολύ δύσκολο.
Ο καιρός ανοίγει.
Όπου να 'ναι θα έρθουν.
Τι ακριβώς θέλεις να βρεις
στην κασέτα;
Είναι ζωύφια και τρώνε ανθρώπους.
Τόσο απλό.
Πρέπει να μάθουμε τι θα συμβεί
αν μεταφερθούν έξω απ' το νησί.
Σε τι περιβάλλον επιβιώνουν;
Υπάρχει περίπτωση πανδημίας;
Ο πατέρας μου
θα το είχε μελετήσει.
Πρέπει να βρούμε τις πληροφορίες.
Σήμερα ξαναανακάλυψα
όσα ήξερα όταν...
ήμουν νέος.
Βγήκε ένα!
Ας το σκοτώσει κάποιος.
Θεέ μου.
Ώρα να φύγουμε από δω.
Πάμε στο ελικόπτερο.
Είναι το μόνο ασφαλές μέρος.
Όλα τα άλλα πρέπει να καούν.
-Βοήθεια!
-Θεέ μου!
Μπαίνουν από τον εξαερισμό.
Πρέπει να τη βγάλουμε
από εκεί μέσα.
-Δεν γίνεται, είναι επικίνδυνο.
-Πρέπει να κάνουμε κάτι.
Τι συμβαίνει;
Τα σπονδυλωτά μπήκαν
στο δωμάτιο της Λινγκ.
Πρέπει να την ηρεμήσουμε.
Φέρε μου φάρμακα.
Δώστε μου κάτι προστατευτικό
να φορέσω.
Χαλάρωσέ το, είναι πολύ σφιχτό.
Δεν μπορώ.
Φέντι!
’νοιξε την πόρτα, Φέντι!
Λίγο ακόμα.
Βοήθεια, Φέντι!
Σε παρακαλώ. Κι εσύ τα έχεις.
Τι κάνεις;
Υπέφερε. Εκείνη μου το ζήτησε.
Είναι ζωντανή.
Κάθαρμα.
Πρέπει να την ηρεμήσω.
Μπαρτ, στάσου.
Μην ανησυχείς Έβι.
Δεν έχω τίποτα να χάσω.
Έβελιν, έλα.
Πρέπει να φύγουμε.
Πρέπει να βεβαιωθούμε ότι όλοι
είναι καθαροί πριν φύγουμε.
Εγώ πάω κατευθείαν στο ελικόπτερο.
Όποιος θέλει να ζήσει
μπορεί να έρθει μαζί μου.
Ένα μέτρο προφύλαξης είναι.
Δεν σε κατηγορούμε για τίποτα.
Απλά θέλουμε να είμαστε σίγουροι.
Στο διάολο.
Φεντερίκο, στάσου!
Δεν μπορείς να μπεις εκεί μέσα.
Ξέρω γιατί πυροβόλησες τη Λινγκ.
Θα τα κάνετε όλα σκατά, έτσι;
-Φεντ...
-Βούλωσέ το, ’τομ.
Μόλις έρθει το ελικόπτερο,
θα τους το πει...
και αυτό σημαίνει ότι θα πεθάνω
με τα ζωύφια στο πουλί μου.
Δεν μπορώ να το επιτρέψω.
Σε παρακαλώ, μη.
Λυπάμαι.
Μπαμπά;
-Μπαμπά!
-Ο Κρούπεν!
Θεέ μου, είσαι ζωντανός.
Λυπάμαι.
Κι εγώ.
Λυπάμαι πολύ.
-Είσαι μολυσμένος;
-Όχι.
Σε πυροβόλησαν.
Είμαι καλά.
Η Τζέιν πέθανε.
Έκανε σαμποτάζ στο ελικόπτερο.
Εντάξει, όμως.
Έχουμε καλέσει βοήθεια.
Όλος ο τόπος είναι μολυσμένος.
Μόνο το ελικόπτερο είναι ασφαλές.
Θα βάλουμε φωτιά.
Έχει βενζίνη πίσω.
-Περίμενε στο ελικόπτερο.
-Μην ανησυχείς. Πήγαινε.
Μακάρι να μη χρειαζόταν να μπεις
στο ελικόπτερο τώρα, ε;
Τι;
Το ήξερε.
Αυτά τα παράσιτα ανακαλύφθηκαν
σε ένα παγετώνα που έλιωνε.
Είναι μόνο μία από τις φρίκες...
που θα επιφέρει η αύξηση
της παγκόσμιας θερμοκρασίας.
Έτσι σήμερα ετοιμάζω αυτή
τη δήλωση...
καθώς ετοιμάζομαι για την
υπέρτατη, τη μοναδική θυσία.
Αν και θα πεθάνουν χιλιάδες,
η απειλή σίγουρα θα περιοριστεί.
Όπως σίγουρα θα περιοριστεί
και αυτό το βίντεο.
Αλλά ο αντίκτυπος και των δύο
θα επιβιώσει...
θα εξαπλωθεί μέσω του διαδικτύου
στις οθόνες των νέων...
μέσα στις ψυχές σας,
μέσα στο πνεύμα σας.
Θα μάθετε την ανάγκη για θυσία.
Θα μάθετε ότι τώρα είναι η ώρα.
Είχες δίκιο, Έβι.
Κανείς δεν νοιάζεται.
-Μπορώ να έχω την κασέτα;
-Σε παρακαλώ.
Μην το κάνεις.
Κάποιος άλλος τρόπος θα υπάρχει.
-Ο κόσμος σε ακούει.
-Εσύ δεν μ' άκουσες.
Τα έλεγα απλά για να σε πληγώσω.
Είχες πάντα δίκιο. Μπορούμε να
αλλάξουμε τη νοοτροπία του κόσμου.
Αλλά όχι έτσι.
Σε παρακαλώ.
Θα ανέβω στο ελικόπτερο. Μόνος.
Όταν ο φόβος εξαπλωθεί,
ο κόσμος θα ξέρει.
-Μην πας.
-Ίσως έχει δίκιο.
Μα πώς έχει δίκιο;
Ήθελες να με σώσεις.
Και όλοι οι άλλοι;
Τα υπόλοιπα παιδιά;
Πώς ξέρεις πόσο γρήγορα
θα μπορέσουν να το απομονώσουν;
Πόσος κόσμος θα πεθάνει;
Ίσως εκατοντάδες χιλιάδες.
Σαν κι αυτούς υπάρχουν πολλοί, ε;
Σε παρακαλώ, μη.
Λυπάμαι.
Μπαμπά!
Όχι!
Να βγούμε απ' το παράθυρο.
Θεέ μου.
Είναι ο δρ Κρούπεν.
Δείχνει τραυματισμένος.
Είστε καλά;
-Πρέπει να το κοιτάξω.
-Όχι, πάμε.
Είναι κανείς άλλος εκεί μέσα;
Σε καραντίνα. Είναι μολυσμένοι.
-Εσείς είστε μολυσμένος;
-Όχι. Πάμε.
Σταματήστε!
Είναι μολυσμένος.
Σταματήστε! Όλη η περιοχή
είναι σε καραντίνα!
Είναι στο πέδιλο!
Αν ανέβει, θα πεθάνουμε.
Είναι μολυσμένος.
Όλη η περιοχή είναι σε καραντίνα.
Κάτι για καραντίνα λέει.
Πρέπει να τον κατεβάσουμε.
Δεν μπορούμε.
Είναι μολυσμένος.
Μας κουνάει. Δεν μπορώ
να το σταθεροποιήσω.
Χριστέ μου. Είναι καλά;
Δεν κινείται.
-Πρέπει να φύγουμε αμέσως.
-Κι αυτή;
Εντάξει είναι.
Κρατάει όπλο.
-Σήκω! Σήκω!
-Γαμώτο!
Έλα!
Θεέ μου, όχι. Πρέπει να
σε πάω στο ελικόπτερο.
Όχι. Είναι πολύ αργά.
Είναι πολύ αργά.
Πάρε τις σημειώσεις του πατέρα
σου. Να τους προειδοποιήσεις.
Δεν μπορώ να σε αφήσω εδώ.
Δεν μπορώ να το κάνω.
Μπορείς Έβι.
Αυτό ήταν.
Το νερό μπήκε στ' αυλάκι.
Αυτή είναι η αρχή.
Όχι. Όχι.
Τι είναι θυσία;
Λέμε ότι θέλουμε αλλαγή...
αλλά κάθε μέρα κάνουμε
τις ίδιες βλακείες.
Και αυτό δεν αποτελεί δικαιολογία
για ό,τι έκανε ο πατέρας μου...
ή για ό,τι προσπάθησε να κάνει.
Ένας άνθρωπος εδώ!
Αλλά θέλω να ξέρετε πως
πίστευε ότι μας βοηθούσε...
και θυσίασε τα πάντα,
μαζί και τον εαυτό του.
Έχω παλμό.
Ελάτε να την πάρουμε από δω!
Πίστευα ότι οι άνθρωποι
δεν μπορούν ν' αλλάξουν...
ότι έπρεπε να το διασκεδάζουμε
όσο μπορούμε πριν έρθει το τέλος.
Τώρα όμως...
δεν θέλω να έρθει το τέλος.
Επιστρέψαμε. Σήμερα μιλάμε
για την Έβελιν Κρούπεν...
κόρη του διαβόητου οικολόγου,
δρα Ντέιβιντ Κρούπεν.
-Μαξ!
-Τώρα θεωρείται ήρωας.
Είναι σε όλα τα πρωτοσέλιδα
εφημερίδων και ιστοσελίδων.
Το Κέντρο Νοσημάτων λέει...
ότι αυτή η γυναίκα μάς γλίτωσε
από ολικό αφανισμό.
Δεν ξέρω, Μάικ.
Εσύ τι πιστεύεις;
Sub Rip GTRD-movies
Ακροατές, εσείς τι πιστεύετε;
Τι θα αφανίσει το ανθρώπινο είδος;
Ένας γιγάντιος μετεωρίτης
από τον ουρανό;
Θα λιμοκτονήσουμε;
Ή ένα μικρό ζωύφιο θα έρθει
να μας εξολοθρεύσει;
Πρώτος ακροατής είστε στον αέρα.
Πιστεύω ότι η αύξηση της θερμοκρασίας
είναι μια προπαγάνδα.
Όλα είναι ένα κόλπο
του μάρκετινγκ.
Είναι μία ακόμη απόδειξη
του πόσο ευάλωτοι είμαστε.
Έχουμε το SΑRS, τη γρίπη
των πτηνών, το ΑΙDS.
Η καταστροφή είναι θέμα χρόνου.
Απόδοση : Κώστας Γραμματικός
Επιμέλεια υποτιτλισμού
Αudiο Visual Εnterprises